# 13.正则表达式

- 用于匹配字符串

- `\d`可以匹配一个数字，`\w`可以匹配一个字母或数字，用`*`表示任意个字符（包括0个），用`+`表示至少一个字符，用`?`表示0个或1个字符，用`{n}`表示n个字符，用`{n,m}`表示n-m个字符

- e.g.`\d{3}\s+\d{3,8}`。

  我们来从左到右解读一下：

  1. `\d{3}`表示匹配3个数字，例如`'010'`；
  2. `\s`可以匹配一个空格（也包括Tab等空白符），所以`\s+`表示至少有一个空格，例如匹配`' '`，`' '`等；
  3. `\d{3,8}`表示3-8个数字，例如`'1234567'`。

  综合起来，上面的正则表达式可以匹配以任意个空格隔开的带区号的电话号码。

- 可以用`[]`表示范围，比如：
  - `[0-9a-zA-Z\_]`可以匹配一个数字、字母或者下划线；
  - `[0-9a-zA-Z\_]+`可以匹配至少由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，比如`'a100'`，`'0_Z'`，`'Py3000'`等等；
  - `[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]*`可以匹配由字母或下划线开头，后接任意个由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，也就是Python合法的变量；
  - `[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]{0, 19}`更精确地限制了变量的长度是1-20个字符（前面1个字符+后面最多19个字符）。
- `A|B`可以匹配A或B，所以`(P|p)ython`可以匹配`'Python'`或者`'python'`。
- `^`表示行的开头，`^\d`表示必须以数字开头。
- `$`表示行的结束，`\d$`表示必须以数字结束。

- `re`模块

```python
test = '用户输入的字符串'
if re.match(r'正则表达式', test):	# r转义，match()方法判断是否匹配
    print('ok')
else:
    print('failed')
```

- 切分字符串`split`

```python
>>> re.split(r'\s+', 'a b   c')
['a', 'b', 'c']
```

- 分组`group`，`group(0)`永远是原始字符串，`group(1)`、`group(2)`……表示第1、2、……个子串

```python
>>> m = re.match(r'^(\d{3})-(\d{3,8})$', '010-12345')
>>> m
<_sre.SRE_Match object; span=(0, 9), match='010-12345'>
>>> m.group(0)
'010-12345'
>>> m.group(1)
'010'
>>> m.group(2)
'12345'
```

- 贪婪匹配
  - 由于`\d+`采用贪婪匹配，直接把后面的`0`全部匹配了，结果`0*`只能匹配空字符串了.
  - 必须让`\d+`采用非贪婪匹配（也就是尽可能少匹配），才能把后面的`0`匹配出来，加个`?`就可以让`\d+`采用非贪婪匹配：

```python
>>> re.match(r'^(\d+?)(0*)$', '102300').groups()
('1023', '00')


```

- 编译：re内部会先编译正则表达式，合法后再去匹配，因此可以先预编译正则表达式

```python
>>> import re
# 编译:
>>> re_telephone = re.compile(r'^(\d{3})-(\d{3,8})$')
# 使用：
>>> re_telephone.match('010-12345').groups()
('010', '12345')
>>> re_telephone.match('010-8086').groups()
('010', '8086')
```

































